[オブジェクト指向UIデザイン](https://gihyo.jp/book/2020/978-4-297-11351-3)を読んだまとめ
===

はじめに
---
かっこいいのでメモ

> 人間は道具を作った動物ではあるが、道具の使い方を学ぶことが私たち自身を変える、という点に道具と人間の本質があることを意味している。
> アラン・ケイ

- 道具は人間が一方的に利用するものではなく相互に影響するもの
- 使いにくいソフトウェアが多いのはユーザの目当てでなく事業者の目当てに従って開発されているから
- オブジェクト指向UIではユーザにオブジェクトを開示する。ユーザは手にし、そこから意味を汲み取る
- タスク指向のUIでは事業者が意図した利用法でしか利用できない。今まではこれでコンピュータが発展してきた。
- オブジェクト指向のデザインっとはユーザが対象へ直接的にアプローチできる様にすること。ユーザが自分なりの方法で目的に向かっていけること。
- タスク指向からオブジェクト指向にデザインを変更すると画面数は5~12分の1に減る（ホントか？）

1 オブジェクト指向UIとは何か
---
### 1-1 目当ての現し

### 1-2 お金が先か、商品が先か

### 1-3 オブジェクト指向UI

### 1-4 オブジェクト指向か？ タスク指向か？

### 1-5 UIがタスク指向になってしまう背景

2 オブジェクト指向UIの設計プロセス
---
### 2-1 デザインプロセスのミッシングリンクをつなぐ

### 2-2 アプリケーションの手掛かり

### 2-3 ユーザー、タスク、オブジェクトの関係

### 2-4 ソフトウェアデザインのレイヤー

### 2-5 デザインの究極の目的は形である

### 2-6 オブジェクト指向UI設計の基本ステップ

3 オブジェクト指向UI設計の実践
---
### 3-1 オブジェクト指向UIの設計ステップ

### 3-2 本章でデザインするものの全体像

### 3-3 ステップ1. オブジェクトの抽出

### 3-4 ステップ2. ビューとナビゲーションの検討

### 3-5 ステップ3. レイアウトパターンの適用

### 3-6 タスクをどう扱うか

4 ワークアウト：基礎編
---
### 進め方

### レベル1 メモアプリケーション

### レベル2 社員名簿アプリケーション

### レベル3 イベント店舗管理アプリケーション

### レベル4 会議室予約アプリケーション

### レベル5 家族で遊べる場所を探すアプリケーション

### レベル6 商品管理アプリケーション

### レベル7 商品管理アプリケーション

### レベル8 商品管理アプリケーション

### レベル9 商品管理アプリケーション

5 ワークアウト：応用編
---
### 進め方

### レベル10 スマートフォン用の営業支援アプリケーション

### レベル11 イベント管理アプリケーション

### レベル12 保険契約の顧客管理アプリケーション

### レベル13 アセット管理アプリケーション

### レベル14 サイト管理アプリケーション

### レベル15 出張申請・精算アプリケーション

### レベル16 契約管理アプリケーション

### レベル17 通貨換算アプリケーション

### レベル18 販売実績照会アプリケーション

6 オブジェクト指向UIのフィロソフィー
---
### 6-1 オブジェクトの原義

### 6-2 オブジェクト指向

### 6-3 GUI

### 6-4 モードレス

### 6-5 オブジェクト指向UIについての文献
